# Действия

## Основные действия

**Стремительная атака**  
Вы преодолеваете расстояние, равное половине вашей Скорости (округление
вниз) в ярдах, чтобы атаковать в ближнем бою врага. Вы получаете бонус
+1 к вашему броску атаки.

**Защита**  
В этот раунд вы сосредотачивает усилия на защите. До вашего следующего
хода вы получаете бонус +2 к Защите.

**Лечение**  
Вы быстро оказываете первую помощь раненному союзнику. Для этого вы
должны с ним соседствовать (находится не дальше 2 ярдов) и подготовить
бинты. Далее нужен бросок на Разум (Исцеление) против уровня
сложности 11. Если он успешный, то ваш союзник восстанавливает
количество здоровья, равное Кубику Дракона + Разум. Герой не
восстанавливает единиц здоровья от следующего действия Лечения, пока
снова не получает урон.

**Атака, ближний бой**  
Вы атакуете в ближнем бою одного врага, с которым соседствуете.
Соседствующим считается любой враг, находящийся в радиусе двух ярдов от
вас.

**Атака, дальний бой**  
Вы бросаете оружие дальнего боя или стреляете из него в одного видимого
врага, находящегося в пределах дальности используемого оружия.

**Бег**  
Вы можете преодолеть расстояние, в ярдах равное вашей удвоенной
Скорости. Вы не можете использовать это действие, если сбиты с ног (вам
нужно вначале совершить действие Движения (Move action), чтобы подняться
на ноги).

## Дополнительные действия

**Активация**  
Это действие позволяет вам использовать умения или предметы, например,
стили боя или зелья.

**Прицеливание**  
Вы тратите время на то, чтобы предугадать действия вашего противника и
нанести точный удар. Если ваше следующее действие — атака ближнего боя
или дальнего, вы получаете бонус +1 к броску атаки.

**Движение**  
Вы можете преодолеть расстояние, в ярдах равное вашей Скорости. Кроме
этого, вы можете упасть на землю, встать, вскочить на скакуна или
транспорт, но если вы предпринимаете подобное действие, то вы можете
преодолеть расстояние, равное только половине вашей Скорости (округление
вниз).

**Готовность**  
Вы заявляете одно основное действие и заканчиваете ход. И в любое время
до того, как вновь придёт ваш ход, вы можете прервать действия другого
персонажа и совершить заготовленное действие. Если вы не использовали
его до следующего хода, то действие потеряно. Вы не можете совершить
действие подготовки, если уже предприняли основное действие в данном
раунде.

**Подготовка**  
Вы можете обнажить оружие, вытащить зелье или подготовить к
использованию какую-то другую вещь. Как часть данного действия, вы
можете избавиться от чего-то, что уже держите в руках: например,
спрятать лук и обнажить меч.
