# Плут

Основные способности  
Общение, Ловкость, Восприятие

Дополнительные способности  
Телосложение, Разум, Магия, Сила, и Воля.

Начальное Здоровье  
25 + Телосложение + 1к6

Типы оружия  
Луки, Рукопашная, Лёгкие клинки, Посохи

## Умения класса

При повышении уровня плуты получают следующие умения:

## 1 уровень

Удар в спину  
Вы можете нанести дополнительный урон атакой ближнего боя, если бьёте с
той стороны, с которой враг этого не ожидает. Вы должны приблизиться к
противнику, сделав бросок на Ловкость (Скрытность) против Восприятия
(Зоркость) вашей цели. Если бросок удался, то вы можете использовать
большее действие в этом раунде, чтобы нанести ему удар в спину. Эта
атака ближнего боя с бонусом броска атаки +2, которая наносит
дополнительные 1к6 урона. Вы не можете ударить в спину противника, с
которым соседствуете (но посмотрите описание возможности 4 уровня–
Блефа).

Броня разбойника  
Кожаная броня для вас– как вторая кожа. Как следствие, если на вас
надета кожаная броня, вы не получаете за это никаких штрафов ни к
Скорости, ни к Ловкости.

Начальные таланты  
Вы становитесь учеником в одном из следующих талантов: Знакомства,
Разведка, или Воровство.

## 2 уровень

Бонус приёма  
Вы научились находить слабые места в броне противника и бить точно в
них. Вы тратите на приём Пробивания Брони 1 SP, а не 2, как обычно.

## 3 уровень

Новый талант  
Вы становитесь учеником в одном из новых талантов или повышаете ранг уже
имеющегося.

## 4 уровень

Блеф  
Вы можете нанести коварный удар противнику, с которым вы в начале хода
на соседних позициях. Вы должны потратить дополнительное действие на то,
чтобы сделать обманное движение. Это выражается во встречном броске на
Общение (Обман) со стороны персонажа против Воли (Самоконтроль) со
стороны противника. Если ваш бросок успешен, то вашему противнику не
повезло– вы можете нанести ему удар в спину. Как и при обычном ударе в
спину, вы получаете бонус +2 к атакующему броску и наносите
дополнительные 1к6 урона, если попадёте.

## 5 уровень

Новый талант  
Вы становитесь учеником в одном из новых талантов или повышаете ранг уже
имеющегося.

## Уровень 6

Бонус приёмов  
Рассмотреть запутанную ситуацию с неожиданных сторон — в этом вы стали
настоящим мастером. Вы можете использовать приём «Интересно…» за 2 SP
вместо обычных 3.

Новая специализация  
Вы можете получить новую специализацию своего класса. Вы получаете ранг
ученика в таланте специализации.

## Уровень 7

Грязная драка  
Точным ударом в уязвимую точку вы можете ошеломить противника. Чтобы
использовать грязную драку, вы сначала должны нанести противнику удар в
ближнем бою. Если он успешен, вы не наносите урона, однако противник
делает бросок на Телосложение (Выносливость) против уровня сложности 13,
и оглушается в случае неудачи. Оглушённый персонаж может повторно
сделать этот бросок в начале своего хода на следующий раунд, и
действовать нормально. Иначе оглушённый персонаж в свой ход может
сделать лишь одно действие движения. Пока ваш противник оглушён, все
атаки ближнего боя, направленные на него, считаются ударами в спину.
Использование приёмов тоже возможно: например, вы можете оглушить своего
противника и тут же использовать Молниеносную атаку, чтобы нанести удар
в спину.

Новый талант  
Вы становитесь учеником в новом таланте либо повышаете ранг в уже
имеющемся.

## Уровень 8

Новый талант специализации  
Вы получаете ранг подмастерья в таланте специализации, взятой вами на 6
уровне.

## Уровень 9

Смертельные удары  
Острый ум помогает вам наносить удары в самые больные места. Вы
прибавляете свой Разум к урону, наносимому атаками дальнего боя.

Новый талант  
Вы становитесь учеником в новом таланте либо повышаете ранг в уже
имеющемся.

## Уровень 10

Новый талант специализации  
Вы становитесь мастером в таланте специализации, взятой вами на 6
уровне.

## Уровень 11

Новый талант  
Вы получаете ранг ученика в новом таланте или повышаете ранг в уже
имеющемся.

## Уровень 12

Ускользание  
Вас нелегко поразить в ближнем бою. Противники не получают бонус атаки
за численное превосходство. Обычно в таких обстоятельствах они получают
бонус +2. Если у вас также есть ранг мастера в таланте Стиль боя с одним
оружием, ваша Защита получает бонус +3, когда вы используете этот стиль
в бою.

## Уровень 13

Новый талант  
Вы получаете ранг ученика в новом таланте или повышаете ранг уже
имеющегося.

Бонус приёма  
Вы умеете действовать грациозно и стильно. Вы можете применять
исследовательский приём С блеском за 3 SP вместо обычных 4.

## Уровень 14

Новая специализация  
Вы можете выбрать одну новую специализацию для вашего класса. Вы
получаете ранг ученика в таланте этой специализации.

## Уровень 15

Новый талант  
Вы получаете ранг ученика в новом таланте или повышаете ранг уже
имеющегося.

Прокалывание  
Вы прекрасно знаете, как извлекать максимум пользы в тот момент, когда
ваш противник открывается. Прокалывание-- особый приём, который вы
можете применять за 2 SP если вы поразили противника ударом в спину. Вы
можете сразу же нанести тому же противнику второй удар в спину. Эта
атака не принесёт вам SP.

## Уровень 16

Новая специализация  
Вы получаете ранг подмастерья в таланте специализации, которую вы взяли
на 14м уровне.

## Уровень 17

Новый талант  
Вы получаете ранг новичка в новом таланте или повышаете ранг в уже
имеющемся.

Быстрый выстрел  
Вы можете сделать дальнобойную атаку против противника, который
находится в поле вашего зрения и в пределах дальности оружия, как
дополнительное действие. Бросок на атаку в таком случае получает штраф
-2.

## Уровень 18

Новая специализация  
Вы получаете ранг мастера в специализации, которую вы взяли на 14м
уровне.

## Уровень 19

Новый талант  
Вы получаете ранг новичка в новом таланте или повышаете ранг в уже
имеющемся.

## Уровень 20

Эпический разбойник  
Выберите один тип приёмов (боевые, исследовательские, или социальные).
Когда вам выпадают очки приёмов этого типа, вы получаете бонус +1 к ним
