# Классы

Если предыстория– то, чем был ваш персонаж, то класс– то, чем он стал.
Класс– это и архетип родом из легенд и сказок, и те рамки, в которых будет развиваться ваш персонаж.
Вам дано на выбор три класса: маг, разбойник и воин.
Если вы хотите творить заклинания, играйте магом.
Если желаете, чтобы ваш персонаж был гибким и изворотливым, играйте разбойником.
Если хотите, что персонаж хорошо сражался, играйте воином.
Рамки класса довольно широки.
Разбойник может быть как вором с клептоманскими наклонностями, так и разведчиком торговой компании.
Класс помогает определить, что ваш персонаж может делать, но согласовываете его с образом персонажа уже вы.

Ваш герой начинает 1 уровнем, то есть начинающим приключенцем.
По мере того как ваш герой переживает приключения и получает очки опыта, он повышает уровень и получает новые способности.
В этом сете содержится информация о развитии класса с 1 по 20 уровень

Описание классов

Каждый класс определяет ключевые способности вашего персонажа.
Его описание содержит следующие пункты:

* Основные способности: У класса есть три основных способности.
  Они– самые важны и используются чаще всего.
* Дополнительные способности: Остальные пять способностей считаются дополнительными.
  Они не настолько важны, насколько основные, но в определённых обстоятельствах могут пригодиться.
* Начальное здоровье: Здоровье– мера того, насколько хорошо персонаж себя чувствует, зависит от того, какой класс выбрать.
* Тип оружия: От класса зависит, каким оружием умеет пользоваться ваш персонаж.
  Оружие разделено на несколько типов, и в описании сказано, каким из них персонаж владеет.
* Умения класса: Каждый класс даёт вашему персонажу особые умения, вроде фокуса способностей или талантов.
  Список умений, получаемых на определённых уровнях, приведён в описании каждого класса.

Существуют три класса: 

* [Маг](1-4-1-маг.md)
* [Плут](1-4-2-плут.md)
* [Воин](1-4-3-воин.md)