# Создание персонажа 

<show-structure for="chapter,procedure" depth="2"/>

<procedure title="Для создания персонажа необходимо выполнить следующие шаги" id="inject-a-procedure">
    <step>
        <p>Продумайте концепцию персонажа</p>
    </step>
    <step>
        <p>Задайте значения способностям</p>
    </step>
    <step>
        <p>Выберите предысторию</p>
    </step>
    <step>
        <p>Выберите класс</p>
    </step>
    <step>
        <p>Закупите снаряжение</p>
    </step>
</procedure>



## Продумайте концепцию персонажа

Примеры концепций:

* Беспризорник, выросший на улице, который всё сделает ради того, чтобы выжить.
* Свободолюбивая душа, которая предпочла жизнь приключенца браку по рассчёту.
* Наивный фермер, который хочет побывать в местах более отдалённых, нежели пять мил окрестностей места, где он родился.
* Ребёнок опозоренного рыцаря, который хочет вернуть семье былую славу.
* Циничный торговец, который ценит лишь деньги.
* Искатель запретных знаний, который частенько сначала делает, потом думает.
* Творческий человек, который ищет вдохновения в тёмных и опасных местах.
* Беженец из деревни, разграбленной и уничтоженной.
* Дитя леса, которому среди зверей лучше, чем среди людей.
* Наследник семейства торговцев, который не хочет всю жизнь просидеть над бухгалтерскими книгами.


## Задайте значения способностям

Чтобы задать начальное значение вашим способностям, бросьте кубики.
Вам понадобятся три шестигранных кубика (3к6).
Бросьте все три и сложите выпавшие числа друг с другом.
Например, если у вас выпало 3, 4 и 6, то ваш результат будет равен 13 (3+4+6=13).

Всего вы должны сделать восемь таких бросков, по одному на каждую способность.
На листке вашего персонажа вы найдёте раздел, где записаны все способности вашего персонажа– начиная с Силы и заканчивая Общением.
Начиная с первой позиции списка– Силы– делайте указанный бросок на каждую из способностей, и сверяйте результат с таблицей Значений Способностей, чтобы определить её начальную величину.
Результат 11, например, обозначает, что стартовое значение способности – 1. Закончив с Силой, переходите к Ловкости, и так пока не будут заданы стартовые значения всем восьми способностям.

Когда закончите, можете поменять местами значения двух способностей.
Это даёт вам возможность немного приспособить персонажа под свои нужды.

| Бросок 3к6 | Стартовое значение |
|------------|--------------------|
| 3          | –2                 |
| 4          | –1                 |
| 5          | –1                 |
| 6          | 0                  |
| 7          | 0                  |
| 8          | 0                  |
| 9          | 1                  |
| 10         | 1                  |
| 11         | 1                  |
| 12         | 2                  |
| 13         | 2                  |
| 14         | 2                  |
| 15         | 3                  |
| 16         | 3                  |
| 17         | 3                  |
| 18         | 4                  |


## Фокусы способностей

Фокус — мастерство в одной из сфер, которые охватывает способность.
Герой с Общением 3 и фокусом Обмана вообще хорошо ладит с людьми, но
обманывает их ещё лучше. Если у вас есть фокус, вы получаете бонус +2,
когда совершаете бросок на соответствующую способность и действуете в
рамках фокуса. ДМ обычно объясняет, какие броски получают бонус, и от
каких фокусов, но не бойтесь напомнить ему об этом, если он вдруг, по
вашему мнению, забыл.

<tabs>
    <tab title="Силы">
        <code-block lang="plain text">Топоры, Дробящее, Лазанье, Вождение, Тяжёлые клинки, Запугивание,
Прыжки, Пики, Мощь, Древковое, Копья, Кузнечное дело.</code-block>
    </tab>
    <tab title="Ловкости">
        <code-block lang="plain text">Акробатика, Луки, Рукопашная, Каллиграфия, Инициатива, Ловкость рук,
Лёгкие клинки, Взлом замков, Верховая езда, Посохи, Скрытность, Ловушки,
Ремесло, Дуэльное, Гранаты.</code-block>
    </tab>
    <tab title="Телосложения">
        <code-block lang="plain text">Выпивка, Гребля, Бег, Выносливость, Плавание.</code-block>
</tab>
    <tab title="Восприятия">
        <code-block lang="plain text">Эмпатия, Слух, Поиск, Зоркость, Нюх, Выслеживание.</code-block>
</tab>
    <tab title="Разума">
        <code-block lang="plain text">Знание Магии, Картография, Знание Культуры, Техника, Оценка, Лечение,
Геральдика, Знание Истории, Знание Военного дела, Знание Музыки, Знание
Природы, Навигация, Научные Исследования, Знание Религии, Литература,
Варка, Криптография, Знание ядов, Кун.</code-block>
</tab>
    <tab title="Магии">
        <code-block lang="plain text">Волшебный жезл, Созидание, Зачарование, Энтропия, Элементы, Дух, Кровь.</code-block>
</tab>
    <tab title="Воли">
        <code-block lang="plain text">Отвага, Вера, Мораль, Самоконтроль.</code-block>
</tab>
    <tab title="Общения">
        <code-block lang="plain text">Обращение с животными, Торговля, Обман, Маскировка, Этикет, Азартные
игры, Расследование, Лидерство, Выступление, Убеждение, Соблазнение.</code-block>
</tab>
</tabs>


## Выберите предысторию 

Выбор даёт или определяет некоторые новые черты персонажа.
Какие именно, в каждом случае описано отдельно, но обычно они включают:

* Увеличение одной или нескольких способностей.
* Получение одного или нескольких фокусов.
* Классы, которые можно выбрать.
* Язык, на котором вы читаете и говорите.

### Бастард
- 
- Добавьте 1 к вашей Воле.
- Выберите один из следующих фокусов: Разум (Знание Природы) и Воля
  (Самоконтроль).
- Вы можете говорить и читать на торговом языке.
- Возьмите класс.Вы можете быть как воином, так и магом.

Сделайте два броска по приведённой ниже таблице и обратитесь к колонке,
чтобы узнать, какие преимущества вы получили. Если результаты обоих
бросков одинаковы, то перебрасывайте кубики до тех пор, пока не выпадет
иное число.

| Бросок 2к6 | Преимущества                       |
|------------|------------------------------------|
| 2          | +1 Телосложение                    |
| 3 – 4      | Фокус: Телосложение (Выносливость) |
| 5          | Фокус: Воля (Самоконтроль)         |
| 6          | Фокус: Разум (Лечение)             |
| 7 – 8      | +1 Магия                           |
| 9          | Фокус: Ловкость (Бег)              |
| 10 – 11    | Фокус: Общение (Обман)             |
| 12         | Разум                              |


### Наёмник

- Добавьте 1 к вашему Телосложению.

- Возьмите один из двух фокусов способностей: Телосложенние
  (Выносливость) или Общение (Торговля).

- Выберите класс. Вы можете быть как воином, так и разбойником.

Сделайте два броска по таблице, представленной выше. Если оба раза у вас
получился одинаковы результат, перебрасывайте до тех пор, пока не
выпадет иное число

| Бросок 2к6 | Преимущество                   |
|------------|--------------------------------|
| 2          | +1 Сила                        |
| 3-4        | Фокус: Сила (Топоры)           |
| 5          | Фокус: Сила (Рукопашная)       |
| 6          | Фокус: Общение (Убеждение)     |
| 7-8        | +1 Общение                     |
| 9          | Фокус: Разум (Инженерное дело) |
| 10-11      | Фокус: Воля (Отвага)           |
| 12 +1      | Воля                           |


### Раб

- Добавьте 1 к вашей Ловкости.
- Выберите один из следующих фокусов способностей: Ловкость (Скрытность)
  или Восприятие (Наблюдательность).
- Вы можете говорить на Торговом Языке.
- Возьмите класс. Вы можете быть как воином, так и разбойником.

Сделайте два броска по таблице, представленной выше. Если оба раза у вас
получился одинаковы результат, перебрасывайте до тех пор, пока не
выпадет иное число

| Бросок 2к6 | Преимущество                 |
|------------|------------------------------|
| 2          | +1 Разум                     |
| 3-4        | Фокус: Восприятие (Поиск)    |
| 5          | Фокус: Разум (Оценка)        |
| 6          | Фокус: Ловкость (Инициатива) |
| 7-8        | +1 Восприятие                |
| 9          | Фокус: Общение (Обман)       |
| 10-11      | Фокус: Ловкость (Лук)        |
| 12 +1      | Общение                      |

### Аристократ

- Возьмите один из фокусов способностей: Разум (Знание Магии) или Разум
  (Знание Истории).

- Вы говорите и читаете на Торговом Языке. Вы читаете на Древнем Тевине.

- Возьмите любой класс. Если выбрали мага, то добавьте +1 к Магии.

Сделайте два броска по таблице, представленной выше. Если оба раза у вас
получился одинаковы результат, перебрасывайте до тех пор, пока не
выпадет иное число

| Бросок 2к6 | Преимущество                       |
|------------|------------------------------------|
| 2          | +1 Воля                            |
| 3-4        | Фокус: Воля (Самоконтроль)         |
| 5          | Фокус: Общение (Этикет)            |
| 6          | Фокус: Разум (Геральдика)          |
| 7-8        | +1 Разум                           |
| 9          | Фокус: Телосложение (Выносливость) |
| 10-11      | Фокус: Разум (Знание Религии)      |
| 12 +1      | Телосложение                       |

## Выберите класс

Если предыстория– то, чем был ваш персонаж, то класс– то, чем он стал.
Класс– это и архетип родом из легенд и сказок, и те рамки, в которых будет развиваться ваш персонаж.
Вам дано на выбор три класса: маг, разбойник и воин.
Если вы хотите творить заклинания, играйте магом.
Если желаете, чтобы ваш персонаж был гибким и изворотливым, играйте разбойником.
Если хотите, что персонаж хорошо сражался, играйте воином.
Рамки класса довольно широки.
Разбойник может быть как вором с клептоманскими наклонностями, так и разведчиком торговой компании.
Класс помогает определить, что ваш персонаж может делать, но согласовываете его с образом персонажа уже вы.

Ваш герой начинает 1 уровнем, то есть начинающим приключенцем.
По мере того как ваш герой переживает приключения и получает очки опыта, он повышает уровень и получает новые способности.
В этом сете содержится информация о развитии класса с 1 по 20 уровень

**Описание классов**

Каждый класс определяет ключевые способности вашего персонажа.
Его описание содержит следующие пункты:

* Основные способности: У класса есть три основных способности.
  Они– самые важны и используются чаще всего.
* Дополнительные способности: Остальные пять способностей считаются дополнительными.
  Они не настолько важны, насколько основные, но в определённых обстоятельствах могут пригодиться.
* Начальное здоровье: Здоровье– мера того, насколько хорошо персонаж себя чувствует, зависит от того, какой класс выбрать.
* Тип оружия: От класса зависит, каким оружием умеет пользоваться ваш персонаж.
  Оружие разделено на несколько типов, и в описании сказано, каким из них персонаж владеет.
* Умения класса: Каждый класс даёт вашему персонажу особые умения, вроде фокуса способностей или талантов.
  Список умений, получаемых на определённых уровнях, приведён в описании каждого класса.

Подробней смотрите раздел [Классы](1-4-КЛАСС.md)


## Закупите снаряжение

Ваши персонажи ступают на путь приключенца, имея в наличие кое-что кроме этого славного имени.
По ходу игры у героя есть возможность приобрести снаряжение получше, но начинает он с самым простым.
Стремитесь улучшить снаряжение при первой же возможности.

Герой начинает игру со следующими вещами:
* Рюкзак.
* Одежда путешественника.
* Бурдюк с водой.
* Если вы маг, вы получаете одно оружие и жезл (для того, чтобы атаковать магическими разрядами).
* Если вы разбойник, вы получаете лёгкую кожаную броню и два оружия.
* Если вы воин, вы получаете тяжёлую кожаную броню и три оружия.
* Если вы выбираете лук или арбалет, то получаете колчан с 20 стрелами или болтами.
* Если у вас есть талант Стиль боя с оружием и щитом, вы получаете средний щит.

Удостоверьтесь, что взяли оружие того типа, которым владеет ваш персонаж.
В противном случае вы будите получать штрафы, когда попытаетесь его использовать, – так что в том, чтобы таскать с собой лишний груз, смысла мало.
Также помните, что некоторое оружие требует Силу определённой величины или выше, и удостоверьтесь, что ваш герой достаточно силён, чтобы размахивать двуручным мечом или чем-то вроде.
Также хорошо было бы записать Класс Брони (Armor Rating) вашего доспеха на лист персонажа.
Это мера того, насколько хорошую защиту вам даёт броня, – фактор, который необходимо учитывать во время боя.
Вы также получаете *50+3к6* серебряных монет для покупки остального снаряжения.


