# Атака

Есть две типа атак: ближнего боя и дальнего. Оба типа атак совершаются
одинаково.

<procedure title="" id="inject-a-procedure">
    <step>
        <p>Вы выбираете цель. В ближнем бою вы можете атаковать только того
  врага, с которым соседствуете (который находится не дальше 2 ярдов от
  вас). Чтобы атаковать цель в дальнем бою, вы должны видеть её и она
  должна находиться в пределах дальности оружия.</p>
    </step>
    <step>
        <p>Вам нужно сделать бросок атаки. Это бросок на способность; на какую
  именно, зависит от типа используемого вами оружия (Сила для тяжёлых
  клинков, например, Ловкость — для луков). К нему прибавляется бонус
  фокуса, если он есть, и другие модификаторы (например, за
  прицеливание, стремительную атаку, волшебные предметы, таланты и
  т.п.).</p>
    </step>
    <step>
        <p>Бросок атаки — обычный бросок на способность. Сложность равна Защите
  вашего противника.</p>
    </step>
    <step>
        <p>Если результат вашего броска равен или больше Защите противника, то
  удар пришёлся в цель.</p>
    </step> 
</procedure>

## Урон

Попав по противнику, вы наносите ему урон. Бросок урона определяет,
нанесли ли вы ему сокрушительный удар или только поцарапали. Большое
значение в этом случае имеет доспех, поскольку он защищает владельца от
определённого количества урона. Как вычислить урон, описано ниже.

<procedure title="" id="inject-a-procedure">
    <step>
        <p>Сделайте бросок на урон, указанный в описании оружия, затем добавьте
  Силу и другие модификаторы (например, таланты или магию). Описания
  оружия вы найдете в Главе 4: Оружие и Снаряжение. Заметьте, что к
  урону от оружия, принадлежащего типу Луков, прибавляется не Сила, а
  Восприятие.
</p>
    </step>
    <step>
        <p>Вычтите класс брони вашего противника (если только оружие не наносит
  проникающий урон — тогда этот шаг пропускаем).</p>
    </step>
    <step>
        <p>Результат, которые мы получили после шагов 1 и 2 — вот тот урон,
  который вы нанесли. Здоровье вашего противника падает на указанную
  величину. Заметьте: если у вашего противника хороший доспех, то вы
  можете не нанести ему урона, даже если попали.</p>
    </step>
</procedure>

### Отказ от смертельного удара

Иногда герой хочет не убить своего противника, а просто вывести его из
строя. Когда нанесён удар, который в обычных обстоятельствах убил бы
персонажа, тот, кто атакует, может в последний момент объявить отказ от
смертельного удара. После этого персонаж, который был целю, падает без
сознания с 1 очком Здоровья. Он приходит в себя через 2к6 минут, если
обстоятельства не сложатся иначе.

### Удар милосердия

Умирающий или находящийся без сознания персонаж может быть добит «ударом
милосердия». Любой находящийся по соседству враг может потратить
основное действие, чтобы автоматически убить жертву. Добить из
дальнобойного оружия тоже возможно, если сделать успешный бросок атаки
против Защиты 10.

## Смерть персонажа

Чем больше Здоровья теряет герой, тем больше он приближается к последней
черте. Когда Здоровье персонажа понижается до 0, он начинает умирать. Он
умирает через количество раундов, равное 2 + Телосложение, если ему не
помочь. Умирающий персонаж может что-то сказать, но не может совершать
других действий. Персонаж умирает, когда придёт время его хода в
следующим раунде — так что товарищи должны оказать ему помощь до того,
как этот момент придёт.

Заметьте, что Здоровье никогда не падает ниже 0 (отрицательным Здоровье
быть не может).

