# Бой

ДМ делит время на 15-секундные отрезки под названием раунды (то есть в
минуте умещается 4 раунда). Каждый раунд герои и другие лица,
присутствующие "на сцене", имеют возможность совершить определённое
количество действий, когда придёт их очередь ходить. Когда все сделают
свои ходы, начинается новый раунд. Когда начинается бой, проводится
следующая процедура:

<procedure title="" id="inject-a-procedure">
    <step>
        <p>ДМ говорит: "Бросайте инициативу". Начинается боевая сцена.</p>
    </step>
    <step>
        <p>Каждый игрок делает бросок инициативы — то есть на способность
  Ловкость (Инициатива). ДМ делает по броску инициативы за каждого
  главного НИПа персонажа и за каждую группу второстепенных НИПов
  (первые действуют в одиночку, тогда как вторые — группами).</p>
    </step>
    <step>
        <p>ДМ сравнивает результаты бросков и расписывает их на листе инициатив,
  от максимального значения к минимальному — именно в таком порядке
  будут ходить участники сцены в каждом раунде. Если на двух и более
  костях выпали одинаковые значения, побеждает тот, чей Кубик Дракона
  больше. Если и Кубики Дракона равны, побеждает тот, чья способность
  выше.</p>
    </step>
    <step>
        <p>Герой с максимальной инициативой делает ход. **Он может совершить
  основное действие и дополнительное, или два дополнительных действия.**
  Когда все действия совершены, ход героя заканчивается.</p>
    </step> 
<step>
        <p>Следующий персонаж делает свой ход.</p>
    </step>
<step>
        <p>Шаг 5 повторяется, пока не сделают ходы все действующие лица.</p>
    </step>
</procedure>