# Броски

Чтобы сделать бросок на способность, возьмите три шестигранных кубика
(3к6). Два из них должны быть одинаковых цветов, а третий — отличаться.
Этот кубик называется Кубиком Дракона. Бросьте все три кубика и сложите
выпавшие числа; чем сумма больше, тем лучше. Далее прибавьте величину
соответствующей способности и ещё 2, если у вас есть нужный фокус.
Результат, который получится в итоге, — это и есть бросок.

> Бросок = 3к6 + способность + фокус

> **Даже если у вас есть несколько фокусов, которые можно добавить к
броску, всегда добавляется только один.**
>
> Преимущества от нескольких фокусов к одному броску вы не получаете
> никогда.
> {style="warning"}

## Кубик Дракона

Из трёх кубиков, которые вы бросаете, один по цвету или как-то ещё
отличается от остальных двух. Он называется Кубиком Дракона и выполняет
в игровой механике несколько функций. От значения, выпавшего на нём,
зависит, насколько успешно вы выполнили действие, сколько очков приёма
вы получили во время боя, и за кем осталась победа, если результат
одинаков. Когда в тексте упоминается Кубик Дракона, просто помните, что
речь идёт об отличающимся по цвету кубике броска на способность.

## Типы бросков

Самый распространённый вид. Бросок делается против фиксированной
величины — сложности, назначенной ДМом.

<procedure title="" id="inject-a-procedure">
    <step>
        <p>Вы говорите ДМу, что собираетесь делать.</p>
    </step>
    <step>
        <p>ДМ указывает, на какую способность должен быть сделан бросок и какой
  фокус будет использоваться (если будет). Потом определяет сложность,
  основываясь на сложности задачи и обстоятельствах, в которых вы это
  проделываете.</p>
    </step>
    <step>
        <p>Вы делаете бросок и вычисляете результат</p>
    </step>
    <step>
        <p>Если результат броска равен или больше сложности, значит, бросок
  удался и действие было совершено успешно.</p>
    </step>
</procedure>

## Сложность обычных бросков

Когда герой делает простой бросок, его результат должен превзойти
сложность, установленную ДМом. ДМ ставит сложность, основываясь на
собственных соображениях, насколько трудна поставлена игроком задача. ДМ
должен учесть все значимые факторы, вроде специфики местности, погоды,
снаряжения, помощи остальных и т.п. В таблице ниже указаны стандартные
уровни сложности бросков.

| Сложность действия | Сложность броска |
|--------------------|------------------|
| Повседневное       | 7                |
| Простое            | 9                |
| Среднее            | 11               |
| Сложное            | 13               |
| Тяжёлое            | 15               |
| Чудовищное         | 17               |
| Грандиозное        | 19               |
| Почти невозможное  | 21               |

СЛОЖНОСТЬ ПРОСТЫХ БРОСКОВ

## Встречный бросок

Когда действия вашего персонажа прямо конфликтуют с действиями другого,
сделайте встречный бросок, чтобы увидеть, что вышло в итоге. В этом
случае броски делают обе стороны, и результаты сравниваются. Иными
словами, сложность в этом случае — результат броска вашего соперника.

<procedure title="" id="inject-a-procedure">
    <step>
        <p>Вы говорите ДМу, что собираетесь делать.</p>
    </step>
    <step>
        <p>ДМ указывает, на какие способности должны быть сделаны броски с вашей
  стороны и со стороны вашего противника и какие фокусы будут
  использоваться (если будут). Чтобы отразить сопутствующие
  обстоятельства, он может наложить штраф либо дать бонус на бросок
  любой из сторон.</p>
    </step>
    <step>
        <p>Вы и ваш противник делают броски и вычисляют результаты.</p>
    </step>
    <step>
        <p>Сравните результаты. Если ваш бросок превзошёл бросок противника — вы
  победили. Если результаты равны, то побеждает тот, чей Кубик Дракона
  больше. Если и они равны, то побеждает тот, чья Способность больше.</p>
    </step> 
<step>
        <p>Точно таким же способом разрешаются ситуации, когда сталкиваются
  интересы более чем двух персонажей: каждый делает бросок на
  способность и результаты сравниваются. Тот, у кого максимальный
  результат, выигрывает; как разрешать ситуации, когда выпадает два
  одинаковых результата, сказано в пункте 4.</p>
    </step>
</procedure>

## Степень успеха

Чаще всего вам достаточно просто сделать удачный бросок на умение.
Однако иногда требуется знать, насколько именно успешно ваше действие.
Вот тут-то и находит применение Кубик Дракона: зафиксируйте выпавшее на
нём значение. Чем оно больше, тем большего успеха вы добились. 1
означает, что вы едва-едва справились с поставленной задачей, тогда как
6 обозначает, что действие выполнено идеально. Заметьте: если вы
провалили бросок, то значение Кубика Дракона ни на что не влияет. Когда
Кубик Дракона учитывается, вам скажем ДМ.