# Повышение уровня

Таблица опыта
{collapsible="true"  default-state="collapsed" collapsed-title="Таблица опыта"}
:

| Всего опыта | Уровень |
|-------------|---------|
| 0           | 1       |
| 2,000       | 2       |
| 4,000       | 3       |
| 6,000       | 4       |
| 8,000       | 5       |
| 10,000      | 6       |
| 13,000      | 7       |
| 16,000      | 8       |
| 19,000      | 9       |
| 22,000      | 10      |
| 25,000      | 11      |
| 28,000      | 12      |
| 32,000      | 13      |
| 36,000      | 14      |
| 40,000      | 15      |
| 44,000      | 16      |
| 48,000      | 17      |
| 52,000      | 18      |
| 56,000      | 19      |
| 60,000      | 20      |

Продвижение по уровням

Ваш персонаж получает очки опыта, преодолевая испытания, попадая в приключения, побеждая врагов и достигая поставленных
целей. Перед завершением каждого приключения ДМ награждает вас некоторым количеством очком опыта, которые вам нужно
записать на ваш лист персонажа. Полученные очки опыта складываются, и когда их накапливается достаточно, ваш персонаж
получает новый уровень. В этот момент происходят следующие вещи:

- Здоровье вашего героя повышается на величину, равную его Телосложению.
  На уровнях с 1 по 10 эта величина составляла 1к6 + Телосложение,
  однако на высоких уровнях Здоровье повышается медленнее.

- Вы получаете одно повышение, которое можно использовать для увеличения
  способности. Если вы поднялись на чётный уровень, вы должны
  использовать его на основную способность. Если вы поднялись на
  нечётный уровень, вы должны использовать его на дополнительную
  способность.

- Вы можете взять новый фокус способности. Если вы поднялись на чётный
  уровень, вы должны выбрать фокус основной способности вашего героя.
  Если вы поднялись на нечётный уровень, вы должны выбрать фокус
  дополнительной способности. Начиная с 11 уровня, вы можете выбрать
  фокус из уже имеющихся: он будет давать вам бонус +3 к броскам на него
  (вместо обычного бонуса +2).

- На новом уровне вы получаете новые классовые умения. Какие, указано в
  описании ниже

В добавление к особым умениям, уникальным для каждого класса, все герои
Dragon Age получают по достижении 11 уровня следующую особенность:

- Вы получаете бонус +1 к выпавшим SP. Например, если у вас выпал дубль
  и 6 на Кубике Дракона, вы получаете 7 очков, которые можете потратить
  на приёмы.
