# Специализации мага

## Мистический Воитель

<tldr>
    <p>
        Классы: Маг.
</p>
    <p>
        Требования: Магия 3 или больше, Ловкость 3 или больше.
    </p>
</tldr>

Вы овладели могущественным умением сочетать искусство магии и ближнего
боя.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы овладеваете новым типом оружия на ваш выбор, используя для
удовлетворения требований к Силе способность Магии. Вы также можете
перейти в режим Боевой Магии совершив действие активации. В этом режиме
вы прибавляете Магию, а не Силу к урону от атак ближнего боя. Но при
этом каждое заклинание стоит на 2 очка маны больше. Режим Боевой Магии
можно отключить другим действием активации.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Нагрузка брони снижается на 3.
</tab>
    <tab title="Мастер">Когда вы активируете Боевую Магию, вы можете потратить 5 МР на то, чтобы
принять обличие, частично принадлежащее материальному миру, частично–
Тени. Эти чары называются Теневым Саваном и делает тело мага призрачным
и двоящимся. Теневой Саван повышает вашу защиту на 3, но каждый раунд вы
должны тратить 3 очка маны (в начале вашего хода), чтобы поддержать
действие заклинания. В противном случае действие Савана мгновенно
прекращается, но режим Боевой Магии остаётся активным.
    </tab>
</tabs>

## Маг Крови

<tldr>
    <p>
        Классы: Маг
</p>
    <p>
        Требования: Телосложение и Магия 3 или выше
</p>
</tldr>
Вы познали запретное искусство Магии Крови.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы можете использовать собственную кровь для усиления своих заклинаний.
Для этого вам сначала нужно использовать действие активации, чтобы
перейти в режим Мага Крови. Когда, находясь в этом режиме, вы читаете
заклинание, вы можете причинить себе 1к6 проникающего урона, чтобы
получить количество очков маны, эквивалентное полученному урону. Эти
очки маны должны быть использованы на заклинание в этом же раунде, или
будут потеряны. Хотя вы можете использовать полученную таким образом
ману на заклинания любой школы, заклинания Крови вы можете использовать
только в режиме Мага Крови. Пока вы находитесь в этом режиме, вы не
можете быть исцелены зельям или заклинаниями Духа. Вы можете выйти из
режима Мага Крови, вновь использовав действие активации.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Вы можете использовать кровь союзника, отданную по желанию, чтобы
усилить свои заклинания. Этот приём работает также, как и на уровне
ученика, однако урон получаем ваш союзник. Он должен находиться не далее
6 ярдов от вас во время чтения заклинания.
</tab>
    <tab title="Мастер">Теперь вы можете использовать кровь любого человека для усиления своих
заклинаний. Совершив малое действие, вы можете попытаться вытянуть крови
цели, находящейся находится не далее 6 ярдов от вас. Для этого необходим
встречный бросок на Магию (Кровь) против Воли (Вера или Самоконтроль)
цели. В случае выигрыша талант работает так же, как и на уровне ученика.
Если цель, из которой вы тянете кровь, соседствует с вами и беспомощна
(без сознания, связана и т.п.), вы причиняете ей 2к6 проникающего урона
(одновременно понимая, почему маги Империи Тевинтер не пользуются
популярностью среди простого народа)
    </tab>
</tabs>

## Духовный Целитель

<tldr>
    <p>
        Классы: Маг
</p>
    <p>
        Требования: Общение и Магия 3 или выше
    </p>
</tldr>
Вы можете призывать дружелюбных духов для лечения людей.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы научились вызывать духов. Вы знаете заклинания, относящиеся к типу
Целительных. Чтобы использовать заклинания этой группы, вы должны войти
в Режим Призыва. Это требует действия активации и успешного броска на
Магию (Дух) против сложности 14. Если вы проваливаетесь, и на всех трёх
кубиках выпадают одинаковые числа, вы должны сделать бросок по таблице
Магических Провалов. В случае удачного броска вы сумели призвать
подходящего духа, и можете читать заклинания духовного целителя, пока
находитесь в этом режиме. Из режима вы можете выйти другим действием
активации, отпустив духа туда, откуда он прибыл.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Вы выучиваете заклинание духовного целителя Воскрешение.
</tab>
    <tab title="Мастер">Вы выучиваете заклинание духовного целителя Хранитель Жизни.

    </tab>

</tabs>

## Маг Силы

<tldr>
    <p>
        Классы: Маг
</p>
    <p>
        Требования: Магия и Воля 3 или выше.
</p>
</tldr>
Вы знаете, как управлять чистой силой магии.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы выучиваете заклинание Мага Силы кулак создателя.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Вы выучиваете заклинание Мага Силы телекинетический взрыв.
</tab>
    <tab title="Мастер">Ваше мастерство как мага делает вас непоколебимым. Когда противник
использует против вас приёмы рывок или сбить с ног, вы можете
воспротивиться его эффектам, потратив ману (1 очко в случае рывка и 2
очка в случае сбить с ног).

    </tab>

</tabs>

## Хранитель

<tldr>
    <p>
        Классы: Маг
</p>
    <p>
        Требования: Разум и Магия 3 или выше, принадлежность к долийцам.
</p>
</tldr>
Вы познали древние тайны эльфийской магии.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы выучиваете заклинание Хранителя гнев эльфов.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Вы узнаёте заклинание Хранителя ловушка.
</tab>
    <tab title="Мастер">Вы черпаете силу из извечного круговорота смерти и возрождения в
природе. Когда вы убиваете противника гневом эльфов, вы восстанавливаете
1к6 здоровья, если ранены. Если у вас и так полное Здоровье, никакой
выгоды вы не получаете.
    </tab>

</tabs>

## Оборотень

<tldr>
    <p>
        Классы: Маг.
</p>
    <p>
        Требования: Телосложение и Магия 3 или выше.
</p>
</tldr>
Вы можете принимать облик других животных.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы выучиваете заклинание оборотня облик маленького животного. Когда вы
принимаете с помощью этого заклинания форму зверя, используете следующие
правила. Вы не можете говорить или колдовать, будучи в облике животного.
Заклинания, которые вы сотворили до превращения, работают, как работали
до этого, и вы можете тратить ману, чтобы поддержать их. Ваши Разум и
Магия и Здоровье сохраняют прежнее значение, однако остальные
характеристики зависят от того, какое заклинание Оборотня вы
использовали.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Вы выучиваете заклинание оборотня облик большого животного.
</tab>
    <tab title="Мастер">Вы выучиваете заклинание оборотня облик ужасной твари.
    </tab>
</tabs>
