# Специализации плута

## Асассин

<tldr>
    <p>
        Классы: Разбойник
</p>
    <p>
        Требования: Разум 3 или выше, Ловкость 3 или выше.
    </p>
</tldr>
Вы знаете, как убивать быстро и эффективно.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы можете изучить ближайшую цель, чтобы обнаружить уязвимые места и
использовать это знание в последующей битве. Совершив действие
активации, вы можете наложить на одну цель в поле вашего зрения,
находящуюся не далее 10 ярдов от вас, Метку Смерти (Marked for Death).
Все атаки дальнего и ближнего боя по тому, что помечен, получают бонус
+1 к урону. Метка существует до конца сцены (или, что чаще– до конца
цели). На героя не может быть наложено более одной Метки Смерти за одну
сцену.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Ваши атаки неожиданны, точны и смертоносны. Когда вы используете умение
разбойника грязная драка, сложность броска вашего противника на
Телосложение (Выносливость) равна 15, а не 11, как обычно. В добавление
к этому один раз за сцену вы можете использовать грязную драку, тратя на
это свободное действие.
</tab>
    <tab title="Мастер">Вы умеете использовать слабости своего противника. Когда вы наносите
удар в спину противнику, на котором лежит Метка Смерти, то причиняете
дополнительные 1к6 урона.
    </tab>
</tabs>

## Бард

<tldr>
    <p>
        Классы: Разбойник
</p>
    <p>
        Требования: Общение и Ловкость 3 или выше.
    </p>
</tldr>
Вы знаете песни, которые поднимают боевой дух. На то, чтобы начать петь
песню, тратится основное действие. На её поддержку каждый раунд
необходимо тратить дополнительное действие.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы умеете петь Песнь Отваги. Союзники в радиусе 12 ярдов от вас получают
бонус +1 к броскам атаки, пока песня звучит.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Вы умеете петь Песнь Дружбы. Она, также как и остальные песни, может
использоваться во время боёв, однако гораздо больше она подходит для
сцен отыгрыша. Вы поёте песню, которая приносит в компанию дух гармонии
и товарищества. До конца сцены отыгрыша (или– в случае боевой сцены–
пока песня поддерживается) герои получают бонус +1 к броскам на Общение
(Этикет, Расследование, Убеждение и Соблазнение).
</tab>
    <tab title="Мастер">Вы умеете петь Песнь Очарования. Когда вы используете эту песню, вы
можете один раз в раунд очаровать одного противника, находящегося не
далее 16 ярдов от вас. Для этого необходим встречный бросок на Общение
(Выступление) против Воли (Самоконтроль) цели. Если вы выиграли, то цель
лишается права действовать на следующем ходу
    </tab>

</tabs>

## Дуэлянт

<tldr>
    <p>
        Классы: Разбойник
</p>
    <p>
        Требования: Ловкость и Восприятие 3 или выше и Бой с оружием в обеих руках (Ученик) или выше.
    </p>
</tldr>
Вы мастер точных и быстрых ударов.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы овладеваете оружием типа Дуэльное. Когда вы используете стиль Боя с
оружием в обеих руках и используете также мэн-гош или шипастый щит в
неосновной руке, вы получаете бонус +1 к броскам атаки и +1 к Защите в
ближнем бою. Обычно те, кто использует этот стиль боя, умеют владеть
либо первым, либо вторым.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Ваши удары приходятся в самые уязвимые места. Используя Бой с оружием в
обеих руках, вы получаете +1 к наносимому в ближнем бою урону.
</tab>
    <tab title="Мастер">Ваш намётанный глаз способен заметить брешь в броне противника. Применяя
приём Пробивания Брони, вы наносите проникающий урон. В обычных условиях
этот приём уменьшает класс брони вдвое, но проникающий урон позволяет
игнорировать броню вообще.
    </tab>

</tabs>

## Снайпер

<tldr>
    <p>
        Классы: Разбойник.
</p>
    <p>
        Требования: Ловкость и Восприятие 3 или выше и либо Лучник (Подмастерье), либо Стиль Боя с Метательным Оружием (Подмастерье).
</p>
</tldr>
Вы великолепный стрелок.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Ваши атаки в дальнем бою столь сильны, что могут оттолкнуть ваших
противников назад и сбить их с ног. Вы можете использовать приём
опрокинуть за 1 SP вместо обычных 2. Одновременно вы можете оттолкнуть
цель на 2 ярда назад до того, как опрокинете её (эффект аналогичный
рывку, однако более ограниченный).
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Вы можете обрушить на ваших противников ливень стрел. Вы можете
использовать приём град стрел за 5 SP. Это позволяет вам сделать две
дополнительные дальнобойные атаки против той же цели либо другой в
радиусе 10 ярдов от вас, находящейся в поле вашего зрения. Для того,
чтобы сделать эти две атаки, вы должны зарядить оружие; таким образом,
вы должны использовать приём быстрой перезарядки дважды или больше, и
только потом на град стрел. Если у вас при броске на эту атаку выпадают
дубли, вы не получаете SP.
</tab>
    <tab title="Мастер">Вы находите слабое место в защите своего противника. Когда вы во время
дальнобойной атаки используете приём пробить броню, вы наносите
проникающий урон (обычно этот приём снижает Класс Брони цели вдвое, в то
время как проникающий позволяет игнорировать его вообще).
    </tab>

</tabs>

## Следопыт

<tldr>
    <p>
        Классы: Разбойник.
</p>
    <p>
        Требования: Общение и Восприятие 3 или выше, и фокус Общения (Обращение с животными).
</p>
</tldr>
Ваши знания дают вам немалое преимущество, когда вы находитесь на лоне
природы.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы можете приманивать животных, которые находятся неподалёку, и
побуждать их сражаться на вашей стороне. Вначале вы делаете бросок на
Общение (Обращение с животными); это действие занимает 2к6 минут.
Базовая сложность равна 13, но ДМ может изменить её, исходя из
особенностей места, которые вы избрали, и агрессивности животных. Каждый
ранг успеха уменьшает время броска на 1 минуту. Если бросок успешный, вы
приманиваете животное и контролируете его во время следующего боя. Когда
бой закончен или прошло полчаса, животное уходит. С рангом ученика в
этом таланте вы можете приманивать обычных животных вроде собак, волков
или хищных птиц (можете использовать характеристики сокола). При наличии
разногласий насчёт того, каких животных вы приманили с помощью этого
таланта, последнее слово остаётся за ДМом.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Время, проведённое в дикой местности, помогло вам отточить умение
нападать неожиданно. Когда вы атакуете противника и застаёте его
врасплох, вы получаете бонус +2 к урону.
</tab>
    <tab title="Мастер">Вы можете приманивать больших животных, таких, как чёрные медведи,
бронто, галла, и даже гигантские пауки. Базовая сложность броска на
Общение (Обращение с животными) по-прежнему равна 13, хотя животные
такого размера отличаются свирепым нравом.
    </tab>

</tabs>

## Тень

<tldr>
    <p>
        Классы: Разбойник.
</p>
    <p>
        Требования: Ловкость 4 или выше и следующие фокусы Ловкости: Ловкость рук и Скрытность.
</p>
</tldr>
Вы обитаете в тенях.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы — мастер скрытности. Использовав действие активации, вы можете
перейти в режим Тени и получить следующие преимущества. Вы получаете
бонус +1 к броскам на Ловкость (Скрытность) и Ловкость (Ловкость Рук).
Вашим противникам трудно нанести вам эффективный удар. Они получают
штраф -1 ко всем броскам урона против вас. Вы можете выйти из режима
тени, использовав свободное действие.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Вы можете запутать своего противника и заставить его промахнуться,
атаковав иллюзорного врага. Будучи в режиме Тени, вы можете использовать
приём приманка за 2 SP. Сделайте бросок на Ловкость (Скрытность) и
зафиксируйте результат. До следующего хода каждый, кто атакует вас в
ближнем или дальнем бою, должен сделать бросок на Восприятие (Зоркость)
против сложности, равной величине вашего предыдущего броска. Тот, кто
его провалил, делает атаку и тратит действие, но промахивается.
</tab>
    <tab title="Мастер">Вы выбираете идеальный момент для атаки. Когда вы наносите противнику
удар в спину, будучи в режиме тени, добавьте Разум к вашему урону.
    </tab>
</tabs>

