# Специализации война

## Берсерк

<tldr>
    <p>
        Классы: Воин
</p>
    <p>
        Требования: Сила и Воля 3 или выше
    </p>
</tldr>
Ярость становится вашим оружием.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы умеете приходить в состояние боевой ярости. Вы можете, использовав
действие активации, включить режим Берсерка. Вы получаете бонус +2 к
броскам на Волю (Отвага) и Волю (Мораль), пока находитесь в этом режиме.
Вы также получаете бонус +1 ко всем броскам на урон в ближнем бою.
Однако одновременно вы получаете штраф -2 к Защите и -1 к броскам на
Восприятие, пока находитесь в режиме Берсерка. Выйти из режима вы можете
как сами, снова использовав действие активации, так и просто подождать
до конца боевой сцены, когда это состояние пройдёт само собой.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Ваша ярость становится сильнее. Будучи в режиме Берсерка, вы получаете
те же штрафы и бонусы, что и ученик, за исключением бонуса к урону в
ближнем бою, который повышается до +3.
</tab>
    <tab title="Мастер">В ярости вы просто неудержимы! Вы можете использовать приём
Смертоносного Удара (Lethal Blow) за 4 SP, а не за 5, как обычно, когда
находитесь в режиме Берсерка.
    </tab>

</tabs>

## Витязь

<tldr>
    <p>
        Классы: Воин
</p>
    <p>
        Требования: Общение и Сила 3 или выше.
</p>
</tldr>
На поле боя вы — воплощение Силы, ведущее войска за собой.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Ваш боевой клич наводит ужас на противников. Когда вы используете
стремительную атаку, вы можете издать боевой клич, в результате чего все
враги в радиусе 8 ярдов получают -1 к атаке на их последующий ход.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Вы ведёте союзников в бой, наполняя их сердца вдохновением. Сначала вы
должны использовать действие активации, чтобы перейти в режим Сплочения.
Ваши союзники в радиусе 8 ярдов получают +1 к Защите на время активности
этого режима. Отключается режим другим действием активации.
</tab>
    <tab title="Мастер">Ваше присутствие на поле боя невозможно игнорировать. Если вы находитесь
в режиме Сплочения, указанный выше бонус распространяется на союзников в
радиусе 12 ярдов. Также они получают бонус +1 к броскам на Волю (Отвагу) и Волю (Мораль).
    </tab>

</tabs>

## Храмовик

<tldr>
    <p>
        Классы: Воин
</p>
    <p>
        Требования: Магия и Сила 3 или выше.
    </p>
</tldr>
Церковь обучила вас справляться с магами.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы обучены ментальным техникам, которые помогают противостоять магии. Вы
получаете бонус +2 к броскам на сопротивления заклинаниям и другим
формам магии.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Ваши удары высасывают ману противника. Когда вы наносите в ближнем бою
удар магу (или другому существу, использующему ману), он теряет 1к6 +
ваша Магия очков маны в дополнение к обычному урону.
</tab>
    <tab title="Мастер">Вы можете очистить окружающую территорию от действующей магии. На это
требуется большое действие и предельная концентрация, в результате чего
персонаж получает -2 к Защите до своего следующего хода. Все действующие
заклинания в радиусе 6 ярдов от вас немедленно развеиваются.
    </tab>

</tabs>

## Шевалье

<tldr>
    <p>
        Классы: Воин.
</p>
    <p>
        Требования: Сила и Ловкость 3 или выше и Стиль Боя Верхом (Подмастерье).
    </p>
</tldr>
Вы принадлежите к элите Орлея.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы владеете оружием типа Пики. Вы также умеете выводить противника из
себя меткими оскорблениями. Вы тратите на приём раздразнивания 1 SP
вместо обычных 2. Делая бросок на этот приём, вы можете использовать
Общение (Этикет) вместо Общения (Запугивание). Это отражает умение
орлесианцев оскорблять, оставаясь вежливыми.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Ваши удары пикой по силе соперничают с ударами голема. Когда вы, будучи
верхом, делаете стремительную атаку, вы можете добавить 1к6 урона, если
дерётесь оружием типа Пики. Если же у вас в руках какое-то другое оружие
ближнего боя, то вы получаете бонус +1 к нанесённому урону.
</tab>
    <tab title="Мастер">Вы извлекаете максимум выгоды из того, что находитесь верхом. Когда вы
на коне, вы можете использовать бег как дополнительное действие, получая
при этом бонус +1 к Защите.
    </tab>

</tabs>

## Защитник

<tldr>
    <p>
        Классы:Воин </p>
    <p>
        Требования: Телосложение и Ловкость 3 или выше и Стиль Боя с Оружием и Щитом(Подмастерье).
    </p>
</tldr>
Вы знаете, как защищать окружающих.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы можете защищать союзника, используя своё тело и щит. Выберите
союзника и перейдите в режим Защитника (Guardian mode), использовав
действие активации. Когда этот союзник соседствует с вами, он получает
+2 к Классу Брони. Однако каждый раз, когда ваш союзник получает урон,
вы тоже получает 2 проникающего урона. Вы можете изменить цель защиты,
использовав свободное действие. Также вы можете, тоже ценой свободного
действия, выйти из режима Защитника.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Если вы твёрдо стоите на земле, никому не под силу сдвинуть вас. Когда
вы находитесь в режиме Защитника, приёмы рывок и сбить с ног не
действуют на вас.
</tab>
    <tab title="Мастер">Те, кто ударил вашего "подзащитного", тотчас же сталкиваются с
последствиями. Если вы в режиме Защитника и противник нанёс успешный
удар вашему союзнику, вы можете, использовав свободное действие, сразу
же атаковать этого противника (при необходимости передвинувшись на 2
ярда или меньше, чтобы соседствовать с ним). При выпадении дублей на
броске этой атаки вы получаете SP, как обычно. Вы можете сделать это
только один раз за раунд. После атаки все снова действуют в порядке
обычной инициативы. Подобное действие не считается вашим ходом и,
соответственно, не уменьшает количество действий, доступных вам за ход.
    </tab>

</tabs>

## Воин Духа

<tldr>
    <p>
        Классы: Воин.
</p>
    <p>
        Требования: Магия и Воля 3 или выше.
    </p>
</tldr>
Вы можете использовать силу Тени.
<tabs>
    <tab title="Ученик">Вы можете окутать себя мистической энергией. Использовав действие
активации, вы переходите в режим Воина Духа. Это даёт вам бонусы +1 к
Защите и +1 к броскам на Магию при сопротивлении заклинаниям и другим
магическим атакам. Вы можете выйти из режима Воина Духа, использовав
свободное действие.
    </tab>
    <tab title="Подмастерье">Вы можете заряжать ваше оружие энергией Тени. В режиме Воина Духа ваши
атаки ближнего и дальнего боя считаются магическими. Это позволяет вам
наносить полный урон Бестелесным существами вроде теней. Это также даёт
вам бонус к урону, равный вашей Воле, когда вы атакуете демонов и других
существ Тени.
</tab>
    <tab title="Мастер">Вы можете наполнить своё тело энергией Тени и затем резко выплеснуть её.
Находясь в режиме Воина Духа, вы можете использовать приём взрыв Тени за
4 SP. Волна сияющей энергии причиняет 1к6 проникающего урона всем
противникам, которые находятся в радиусе четырёх ярдов от вас. Демоны и
другие существа Тени вместо этого получают 1к6 + Воля проникающего
урона.
</tab>
</tabs>